# <center>2021 年我的前端面试准备</center>

## 目录

一、HTML、CSS 相关
二、DOM、BOM 对象
三、JS 相关
四、ES6
五、Vue
六、React
七、Vue 与 React 对比？
八、vuex 和 redux 之间的区别？
九、浏览器从输入 url 到渲染页面，发生了什么？
十、网络安全、HTTP 协议
十一、前端性能优化
十二、前端工程化
十三、面试手写代码系列
十四、职业技能规划、人事面试
十五、离职原因
十六、其他

## 一、HTML、CSS 相关

1. ### html5 新特性、语义化

   语义化标签 ： header nav main article section aside footer

   语义化意味着顾名思义，HTML5 的语义化指的是合理正确的使用语义化的标签来创建页面结构，如 header,footer,nav 标签上即可以直观的知道这个标签的作用，而不是滥用 div。  
    语义化的优点有:  
    代码结构清晰，易于阅读，利于开发和维护，方便其他设备解析（如屏幕阅读器）根据语义渲染网页。
   有利于搜索引擎优化（SEO），搜索引擎爬虫会根据不同的标签来赋予不同的权重。

2. ### 浏览器渲染机制、重绘、重排
   网页生成过程：
   - HTML 被 HTML 解析器解析成 DOM 树
   - css 则被 css 解析器解析成 CSSOM 树
   - 结合 DOM 树和 CSSOM 树，生成一棵渲染树(Render Tree)
   - 生成布局（flow），即将所有渲染树的所有节点进行平面合成
   - 将布局绘制（paint）在屏幕上
3. ### css 盒子模型
   所有 HTML 元素可以看作盒子，在 CSS 中，"box model"这一术语是用来设计和布局时使用。 CSS 盒模型本质上是一个盒子，封装周围的 HTML 元素，它包括：边距，边框，填充，和实际内容。 盒模型允许我们在其它元素和周围元素边框之间的空间放置元素。
4. ### css 样式优先级
   !important>style>id>class
5. ### 什么是 BFC？BFC 的布局规则是什么？如何创建 BFC？BFC 应用？

BFC 是 Block Formatting Context 的缩写，即块格式化上下文。BFC 是 CSS 布局的一个概念，是一个环境，里面的元素不会影响外面的元素。

布局规则：Box 是 CSS 布局的对象和基本单位，页面是由若干个 Box 组成的。元素的类型和 display 属性，决定了这个 Box 的类型。不同类型的 Box 会参与不同的 Formatting Context。

创建：浮动元素 display：inline-block position:absolute

应用: 1.分属于不同的 BFC 时,可以防止 margin 重叠 2.清除内部浮动 3.自适应多栏布局

## 二、DOM、BOM 对象

BOM（Browser Object Model）是指浏览器对象模型，可以对浏览器窗口进行访问和操作。使用 BOM，开发者可以移动窗口、改变状态栏中的文本以及执行其他与页面内容不直接相关的动作。使 JavaScript 有能力与浏览器"对话"。

DOM （Document Object Model）是指文档对象模型，通过它，可以访问 HTML 文档的所有元素。DOM 是 W3C（万维网联盟）的标准。
DOM 定义了访问 HTML 和 XML 文档的标准：
"W3C 文档对象模型（DOM）是中立于平台和语言的接口，它允许程序和脚本动态地访问和更新文档的内容、结构和样式。"
W3C DOM 标准被分为 3 个不同的部分：

- 核心 DOM - 针对任何结构化文档的标准模型
- XML DOM - 针对 XML 文档的标准模型
- HTML DOM - 针对 HTML 文档的标准模型

什么是 XML DOM？
XML DOM 定义了所有 XML 元素的对象和属性，以及访问它们的方法。
什么是 HTML DOM？
HTML DOM 定义了所有 HTML 元素的对象和属性，以及访问它们的方法。

## 三、JS 相关

## 四、ES6

1. 新增 symbol 类型 表示独一无二的值，用来定义独一无二的对象属性名;
2. const/let 都是用来声明变量,不可重复声明，具有块级作用域。存在暂时性死区，也就是不存在变量提升。(const 一般用于声明常量);
3. 变量的解构赋值(包含数组、对象、字符串、数字及布尔值,函数参数),剩余运算符(...rest);
4. 模板字符串(${data});
5. 扩展运算符(数组、对象);;
6. 箭头函数;
7. Set 和 Map 数据结构;
8. Proxy/Reflect;
9. Promise;
10. async 函数;
11. Class;
12. Module 语法(import/export)。

## 五、Vue

### 1. 简述 MVVM

MVVM 是 Model-View-ViewModel 缩写，也就是把 MVC 中的 Controller 演变成 ViewModel。
Model 层代表数据模型，View 代表 UI 组件，ViewModel 是 View 和 Model 层的桥梁。
数据会绑定到 viewModel 层并自动将数据渲染到页面中，视图变化的时候会通知 viewModel 层更新数据。

### 2. 谈谈对 vue 生命周期的理解？

每个 Vue 实例在创建时都会经过一系列的初始化过程，vue 的生命周期钩子，就是说在达到某一阶段或条件时去触发的函数，目的就是为了完成一些动作或者事件。

- beforeCreate 阶段： 创建前，此时 data 和 methods 中的数据都还没有初始化
- created 阶段：vue 实例被创建创建完毕，data 中有值，未挂载
- beforeMount 阶段：可以发起服务端请求，获取数据
- mount 阶段： vue 实例被挂载到真实 DOM 节点，此时可以操作 Dom
- beforeUpdate 阶段： 当 vue 实例里面的 data 数据变化时，触发组件的重新渲染前触发
- update 阶段：触发组件的重新渲染后触发
- beforeDestroy 阶段：实例被销毁前，此时可以手动销毁一些方法
- destroy 阶段：vue 实例被销毁

### 3. computed 与 watch

- watch 属性监听 是一个对象，键是需要观察的属性，值是对应回调函数，主要用来监听某些特定数据的变化，从而进行某些具体的业务逻辑操作,监听属性的变化，需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时使用。
- computed 计算属性 属性的结果会被缓存，当 computed 中的函数所依赖的属性没有发生改变的时候，那么调用当前函数的时候结果会从缓存中读取。除非依赖的响应式属性变化时才会重新计算，主要当做属性来使用 computed 中的函数必须用 return 返回最终的结果 computed 更高效，优先使用。
- 使用场景 computed：当一个属性受多个属性影响的时候使用，例：购物车商品结算功能； watch：当一条数据影响多条数据的时候使用，例：搜索数据。

### 4. v-for 中 key 的作用

1. key 的作用主要是为了更高效的对比虚拟 DOM 中每个节点是否是相同节点;
2. Vue 在 patch 过程中判断两个节点是否是相同节点,key 是一个必要条件，渲染一组列表时，key 往往是唯一标识，所以如果不定义 key 的话，Vue 只能认为比较的两个节点是同一个，哪怕它们实际上不是，这导致了频繁更新元素，使得整个 patch 过程比较低效，影响性能;
3. 从源码中可以知道，Vue 判断循环节点是否相同时主要是判断两者的 key 和元素类型等，因此如果不设置 key,它的值就是 undefined，则可能永 远认为这是两个相同的节点，只能去做更新操作，这造成了大量的 dom 更新操作，明显是不可取的。

### 5. vue 组件的通信方式

- 父子组件通信
  父->子 props，子->父 $on、$emit` 获取父子组件实例 parent、parent、children Ref 获取实例的方式调用组件的属性或者方法 Provide、inject` 官方不推荐使用，但是写组件库时很常用
- 兄弟组件通信
  Event Bus 实现跨组件通信 Vue.prototype.$bus = new Vue() Vuex
- 跨级组件通信
  $attrs、$listeners Provide、inject

### 6. 常用指令

- v-if：判断是否隐藏；
- v-for：数据循环出来；
- v-bind:class：绑定一个属性；
- v-model：实现双向绑定

### 7. 双向绑定实现原理

当一个 Vue 实例创建时，Vue 会遍历 data 选项的属性，用 Object.defineProperty 将它们转为 getter/setter 并且在内部追踪相关依赖，在属性被访问和修改时通知变化。每个组件实例都有相应的 watcher 程序实例，它会在组件渲染的过程中把属性记录为依赖，之后当依赖项的 setter 被调用时，会通知 watcher 重新计算，从而致使它关联的组件得以更新。

### 8. v-model 的实现以及它的实现原理？

vue 中双向绑定是一个指令 v-model，可以绑定一个动态值到视图，同时视图中变化能改变该值。v-model 是语法糖，默认情况下相于:value 和@input。

### 9. nextTick 的实现

nextTick 可以让我们在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调，用于获得更新后的 DOM。

在 Vue 2.4 之前都是使用的 microtasks，但是 microtasks 的优先级过高，在某些情况下可能会出现比事件冒泡更快的情况，但如果都使用 macrotasks 又可能会出现渲染的性能问题。所以在新版本中，会默认使用 microtasks，但在特殊情况下会使用 macrotasks，比如 v-on。

对于实现 macrotasks ，会先判断是否能使用 setImmediate ，不能的话降级为 MessageChannel ，以上都不行的话就使用 setTimeout。

### 10. vnode 的理解，compiler 和 patch 的过程

### 11. new Vue 后整个的流程

### 12. keep-alive 的实现

### 13. vuex、vue-router 实现原理

### 14. 你怎么理解 Vue 中的 diff 算法?

### 15. 你都做过哪些 Vue 的性能优化？

### 16. 你知道 Vue3 有哪些新特性吗？它们会带来什么影响？

### 17. 实现双向绑定 Proxy 与 Object.defineProperty 相比优劣如何?

## 六、React

## 七、Vue 与 React 对比？

## 八、vuex 和 redux 之间的区别？

## 九、浏览器从输入 url 到渲染页面，发生了什么？

## 十、网络安全、HTTP 协议

## 十一、前端性能优化

## 十二、前端工程化

## 十三、面试手写代码系列

## 十四、职业技能规划、人事面试

## 十五、离职原因

## 十六、其他
