<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [如何成为前端架构师](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%88%90%E4%B8%BA%E5%89%8D%E7%AB%AF%E6%9E%B6%E6%9E%84%E5%B8%88)
  - [一、为什么要有前端架构师？](#%E4%B8%80%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A6%81%E6%9C%89%E5%89%8D%E7%AB%AF%E6%9E%B6%E6%9E%84%E5%B8%88)
  - [二、前端架构师的工作职责有哪些？](#%E4%BA%8C%E5%89%8D%E7%AB%AF%E6%9E%B6%E6%9E%84%E5%B8%88%E7%9A%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E8%81%8C%E8%B4%A3%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B)
  - [三、架构师该如何发展？](#%E4%B8%89%E6%9E%B6%E6%9E%84%E5%B8%88%E8%AF%A5%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%8F%91%E5%B1%95)
  - [四、如何成为前端架构师？](#%E5%9B%9B%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%88%90%E4%B8%BA%E5%89%8D%E7%AB%AF%E6%9E%B6%E6%9E%84%E5%B8%88)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 如何成为前端架构师

前端架构师，听起来像是个很高大上的名词，在大多数程序员眼中，架构师一般都来自于后端开发， Java 或 C++，这些人往往有十八般武艺，能够解决企业中出现的各种问题。前端架构师的概念已经渐渐进入了前端工程师的视野，无论何时，只要前端工程师还在工作，面试官就会问到，你的未来计划是什么？有些人都会很顺口地回答：“朝架构的方向发展”。那什么是前端架构师呢？带着这个问题思考，什么是前端架构师，前端架构师的具体能力和工作是什么？

## 一、为什么要有前端架构师？

前端架构师，源于前端开发问题的扩展，堆积的业务逻辑，复杂多样的技术栈体系，不统一的工程体系，js 灵活的语言特性，促使前端开发问题的规模以惊人的速度扩大，以至于前端工程师嘲讽自己是“重做工程师”。于是，前端架构师诞生了。

## 二、前端架构师的工作职责有哪些？

1. 身为前端架构师，首先要解决的问题是如何控制不断膨胀的代码，所以你需要

- （1）整理代码，
- （2）建立架构，
- （3）组织文档，
- （4）管理架构的更新和维护，
- （5）审查架构中技术方案的影响，
- （6）核心模块的方案设计，
- （7）关键项目的方案设计，
- （8）代码更新等等。

2. 架构师必须具备*设计理念*。构架师是一个可以撸起袖子*写代码*的好程序员，画出一个漂亮的 _UML/原型_，写出一个*技术文档*，更是一个能够解决项目*关键技术*的综合人才。

3. 构架师=前端工程师+后端程序员+系统分析人员+关键技术解决方案+各种技术组合+设计模式+部署调整+其他，可见构架师是连接项目中管理人员和项目成员之间的重要角色。

## 三、架构师该如何发展？

工程师每个阶段的任务：

1. 网页开发：只需要掌握基础前端技术，HTML 和 CSS 同时需要掌握 PS
2. 初级工程师：成为初级工程师，需要对技术的掌握多了很多，包含前端工程化、常见框架等。
3. 中级工程师：成为中级工程师，需要有解决问题的能力，并且可以解决常见问题。
4. 高级工程师：成为高级工程师，可以承担起整个项目以及责任。
5. 架构师：好的架构决定了项目未来能走多远，技术选择，解决方案等等。

## 四、如何成为前端架构师？

做一个前端架构师之前，你需要有大量的技术储备，而这些技术可能不会停留在前端技术上，因为技术是不断发展的，作为一名架构师，不断地学习新技术很重要，要对技术有所了解，不要满足于现状。

只有跳出前端的思考和解决问题，才能看到更多，真正的构造者需要跨界的能力。合理的跨界可以使架构师对整个业务有深刻的理解，对各种问题可以提出非前端的解决方案。
