# 关于常见的前端架构面试汇总题

## 一、如果让你来制作一个访问量很高的大型网站，你会如何来管理所有 css、js 文件、图片？

1. 遵循自定的一套 CSS，JS 和图片文件和文件夹命名规范
2. 依托采用的前端工程化工具，依照工具脚手架规范 (gulp, webpack, grunt, yeoman)
3. 依据采用的框架规范（Vue, React, jQuery）

## 二、如果没有框架、怎么搭建你的项目？

应用原生 JS 自己搭建一个 MVC 架构：

### （一）基本模块

1. common：公共的组件，下面的各模块都会用到
2. config：配置模块，解决框架的配置问题
3. startup：启动模块，解决框架和 service 如何进行整合的问题
4. plugin：插件模块，插件机制的实现，提供 IPlugin 的抽象实现
5. routing：路由模块，解决请求路径的解析问题，提供了 IRoute 的抽象实现和基本实现
6. controller：控制器模块，解决的是如何产生控制器
7. model：视图模型模块，解决的是如何绑定方法的参数
8. action：action 模块，解决的是如何调用方法以及方法返回的结果，提供了 IActionResult 的抽象实现和基本实现
9. view：视图模块，解决的是各种视图引擎和框架的适配
10. filter：过滤器模块，解决是执行 Action，返回 IActionResult 前后的 AOP 功能，提供了 IFilter 的抽象实现以及基本实现

### （二）扩展模块

1. filters：一些 IFilter 的实现
2. results：一些 IActionResult 的实现
3. routes：一些 IRoute 的实现
4. plugins：一些 IPlugin 的实现

## 三、在选择框架的时候要从哪方面入手？

影响团队技术选型有很多因素，如（1）已有技术的组成，（2）新技术、新框架的学习，（3）语言及（4）发布等。为了更好的考量不同的因素，需要列出重要的象限，如开发效率、团队喜好，依次来决定哪个框架更适合当前的团队和项目。上线时间影响框架选择，不要盲目替换现有框架。

1. jQuery

   （1）项目功能比较简单。并不需要做成一个单页面应用，就不需要 MV\* 框架。

   （2）项目是一个遗留系统。与其使用其他框架来替换，不如留着以后重写项目。

2. AngularJS

   （1）当我们在制作一个应用，它对性能要求不是很高的时候，那么我们应该选择开发速度更快的技术栈 AngularJS；

   （2）拥有混合开发能力的 ionic 框架。对于复杂的前端应用来说，基于 Angular.js 应用的运行效率，仍然有大量地改进空间。Angular2 需要学习新的语言，需慎重选择。

3. React

   选择 React 有两个原因，一是通过 Virtual DOM 提高运行效率，二是通过组件化提高开发效率。大型项目首选。选择 React 还有一个原因是：React Native、React VR 等等，可以让 React 运行在不同的平台之上。我们还能通过 React 轻松编写出原生应用，还有 VR 应用。

   令人遗憾的是 React 只是一个 View 层，它是为了优化 DOM 的操作而诞生的。为了完成一个完整的应用，我们还需要路由库（react-router）、执行单向流库（redux）、web API 调用库（axios）、测试库、依赖管理库（webpack）等等，为了完整搭建出一个完整的 React 项目，我们还需要做大量的额外工作。

4. Vue.js

   对于使用 Vue.js 的开发者来说，我们仍然可以使用 熟悉的 HTML 和 CSS 来编写代码。并且，Vue.js 也使用了 Virtual DOM、Reactive 及组件化的思想，可以让我们集中精力于编写应用，而不是应用的性能。

   对于没有 Angular 和 React 经验的团队，并且规模不大的前端项目来说，Vue.js 是一个非常好的选择。

## 四、聊一聊前端模板与渲染？

1. **服务器端渲染（SSR）**：页面级的渲染，后端模板

   如 smarty，这种方式的特点是展示数据快，直接后端拼装好数据与模板，展现到用户面前，对 SEO 友好。

2. **前后端分离**：异步的请求与新增模板，前端模板

   如 Mustache，ArtTemplate，前端解析模板的引擎的语法，与后端解析模板引擎语法一致。这样就达到了一份 HTML 前后端一起使用的效果。
