# 介绍项目经验

从以下几个方面展开：

<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->

- [一、怎么介绍项目？](#%E4%B8%80%E6%80%8E%E4%B9%88%E4%BB%8B%E7%BB%8D%E9%A1%B9%E7%9B%AE)
- [二、怎么介绍项目难点与亮点？](#%E4%BA%8C%E6%80%8E%E4%B9%88%E4%BB%8B%E7%BB%8D%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E9%9A%BE%E7%82%B9%E4%B8%8E%E4%BA%AE%E7%82%B9)
- [三、你负责的模块？](#%E4%B8%89%E4%BD%A0%E8%B4%9F%E8%B4%A3%E7%9A%84%E6%A8%A1%E5%9D%97)
- [四、怎么让面试官满意？](#%E5%9B%9B%E6%80%8E%E4%B9%88%E8%AE%A9%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E6%BB%A1%E6%84%8F)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 一、怎么介绍项目？

如何介绍自己的项目，既可以比较全面的让面试官了解这个项目，同时，也不会让面试官觉得废话太多。一般这样的套路来介绍项目比较合适：

介绍项目背景 -> 介绍项目的技术栈 -> 介绍项目自己负责的模块及功能

1. 首先介绍项目背景，可以让面试官简单的了解这个项目背景，当然，一定要记住的是不要本末倒置，背景只需要简单的介绍，后面的才是重点。

2. 其次，介绍项目中的技术栈，比如你使用的是什么框架，是 vue，还是 react 等，还有有没有用到 typescript，状态管理库 vuex、redux，这些都需要介绍，最好简要的介绍一下用这些技术的原因，这样会让面试官感觉你对这个项目很熟悉，比如可以这样介绍。

`智慧黄埔-隔离酒店是采用了vue3+typescript的技术栈开发，UI组件库使用vant3，因为智慧黄埔-隔离酒店一个小型项目，拿来快速开发上手，而且vue3也已经成熟了，加上vue3的运行效率要比vue2快1.5~2倍，所以从项目业务、运行效率来看，使用最近的vue3开发是最合适的，同时也可以更新团队的技术栈。`

3. 最后，介绍你在这个项目中负责的模块，这一点还是要特别注意的，介绍这个的时候就能够看出你所负责的模块的难度，也就是你所做的工作的难度。

如果你这样介绍：我负责的是一个用户模块，包括用户的增删改查，还有就是用户的登录功能。
面试官一听，你这做的工作没有任何难度，体现不了你的能力，跟你在这个项目中的作用跟自己的价值，面试官肯定是不想听到这样的答案的。

因此，在介绍自己负责的模块的时候，尽量是一些业务比较复杂的，工作量比较大的模块，整个模块的难度是比较大的，这样的话，面试官听了之后才会有兴趣继续往下问下去。

- **智慧黄埔-隔离酒店**

```
// 介绍项目背景
智慧黄埔-隔离酒店 是黄浦区智慧城市项目，主要用来监控隔离酒店，有隔离酒店、预警信息、酒店总览以及组织架构四个模块。

// 使用技术
使用vue3+typescript搭建项目框架，使用vant3作为UI组件库。

// 负责内容
1、负责技术选型，我选择了vue3+typescript开发，UI组件库使用vant3搭建基础框架，
2、开发基础组件：切换路由页面tab组件、权限指令 v-permission，
3、业务组件：人员组织架构组件，
4、以及带领一位前端实习生开发业务流程，代码评审以及协助指导他解决难题。
```

做到以上三点，面试官心里估计已经对你的项目已经有了很大的认可，至少不会认为是去忽悠他的，哈哈。

## 二、怎么介绍项目难点与亮点？

其实项目难点与亮点还是有很大的共性的，所以就放在一起来讲。

面试官问你的项目难点，无非就是想要看看你对于这个项目的了解程度，所以，其实，很多时候只要把我们学过的知识，然后再跟实际的项目进行融会贯通，解决这个问题就非常的简单了。

**亮点**

```
使用了最新的vue3+typescript技术栈开发，提高了开发效率、运行效率以及使用typescript开发，更加容易维护，降低了后期的维护成本。
```

**难点**

```
问题：也是因为使用 vue3+typescript 项目，遇到了浏览器的兼容性问题。

详细描述：有的用户习惯使用老手机，手机浏览器的版本比较低，无法兼容vue3中使用es6的一些新语法。

解决方法：通过查找依赖包源码，找到语法不兼容的地方，然后使用webpack插件 babel-loader 插件引入将 es6 语法转化为 es5 语法兼容旧版本的浏览器。

注意：这里主要，一定要记得之前说的，上下联想，不要自相矛盾。
```

技术难点可以说，但是不要跟后端扯上关系，不然问到关于后端的工作就不是前端的范畴了。

## 三、你负责的模块？

对于这一点，其实还是比较好说的，只要注意不要把自己做的很简单的模块说出来，然后给面试官的感觉就是没有任何的技术含量，所以，你应该这样介绍你在这个项目中负责的模块。

1. 这个你负责的模块应该是这个项目中比较核心的模块，记住，不要是，用户模块，这样的简单的增删改查。
2. 你负责的模块应该是有一定的难度的，或者说对于你来说有一定得难度，最后你克服了难关，实现了功能。
3. 你负责的模块应该是有一些难点的，这样好让面试官问问你啊，然后，你就可以接着吹牛皮了。

当然，面试官之前有一件事一定要做，那就是要熟悉整个项目，同时，也要把项目中用到的技术非常熟悉，当面试官问到项目的时候，可能会随便问一项技术的问题，如果你没有做好准备，你肯定回答不出来，这样的结果就会导致面试官会觉得你对于这个项目不够熟悉。

```
if(熟悉)
  next
else
  out
```

例子：

- **智慧黄埔-隔离酒店**
  系统模块：

1. 智慧黄埔工作台
   - 隔离酒店简介以及入口
   - 古树名木简介以及入口（第三方应用查看黄埔古树）
   - 常用应用：黄埔古迹通
2. 视频监控：实时监控和监控回放模块
   - 酒店基本信息
   - 监控楼层、具体方位：东南西北
   - 酒店专班组：值班人员
3. 智能发现
   - 预警列表：未戴口罩、擅自外出、垃圾处理和遗留物品
   - 事件列表：防护穿脱、转运事件
4. 酒店总览
   - 隔离酒店总数
   - 隔离酒店类型
   - 酒店房间总览
   - 入境/本土房间
   - 工作/隔离人员概览：高低风险人数的核酸检测率、疫苗接种率
   - 在管隔离人员来源地/目的地：饼状图、柱状图
   - 在管隔离人员
5. 组织架构
   - 黄埔区部门架构-人员架构

- 负责内容

```
1、负责技术选型，选择了vue3+typescript开发，UI组件库使用vant3搭建基础框架，
2、开发基础组件：搭建路由组件、页面框架、权限指令 v-permission，
3、业务组件：工作台页面、视频播放控件、人员组织架构组件，
4、以及带领两位前端：一位中级、一位实习生开发业务流程，代码评审以及协助指导他们解决难题。
```

## 四、怎么让面试官满意？

这个问题看到这里其实就已经解决了，在做到上面的几面之外，只要自己注意交流沟通得当，那么，面试官应该会对这次面试满意，所以，你应该就有好消息了，恭喜你喜提 offer！

另外要特别注意企业文化相关的回答。

1. 对加班怎么看？

   作为一个程序员，我觉得因为工作性质，有时候加班是不可避免的，当然我会尽量提高工作效率，减少不必要的加班，但是如果有加班需求，我也会遵循公司和开发组或者项目组的安排，加班把工作做完做好。

2. 对出差怎么看？

   如果项目组有出差需求的话，我也会遵循公司安排出差

3. 给不了这么多工资怎么办？

   如果平台足够优秀，能够跟着一起提高，工资少点，我也愿意。
