# 反套路，高端名猿回答非技术问方法

## 前言

在面试时，发现有小伙伴在一些非技术的软性问题上答的不是很好。

众所周知，在世俗的眼中，程序员情商偏低，而这些软性问题，恰恰都具有一定欺骗性和吹牛皮成分在里边，对于演技不好的直男癌，简直就是天生克星。

其实不用太担心，软性问题往往就那几个，稍加训练和准备，你就可以成为一位高端名猿。

## 题目

### 第 1 题：说一下你自己的缺点

演技考验：4 星

这题处处暗藏杀鸡，很多小伙伴会推心置腹，诚实的将自己所有缺点说出来，比如：“我脾气不好”、“我学习东西慢”、“我贪财好.色”。

这种缺点，人人都有，但大可不必说出来。

很多小伙伴说，我就要做 real man，你爱喜欢不喜欢。外面的那些人都是虚伪装哔的妖艳剑货，我就要做真实的自己。

其实，这根本不是真实的自己，这是情商低。不懂得逢场作戏，不懂得在特定的场合说正确的话。

所以，如何说一个缺点，但又不完全是缺点的缺点，还能让人觉得这是优点的缺点。

你应该这么演：

唉声叹气，微笑、头部倾斜 45 度看向地面，说：我偶尔会因为专研技术问题，而搞到深夜，把自己弄得很累。今后我会多注意，把控好技术学习和工作状态的平衡。

这里几个细节注意以下

“头部倾斜 45 度看向地面”从行为学上让人感觉你没有架子，谦虚好相处。

回答中多次用了“搞”、“弄”、“累”等动词，让人觉得你不做作，接地气。

我说我的缺点是因为太爱学习，就好像是说，我的缺点是因为我太有钱，这根本不是缺点，而是优点，只是换了一种说法，直接上天日龙。

这就是传说中的反套路学，程序猿和面试官之间的高端博弈，顶级拉扯。

### 第 2 题：你对加班什么看法？

演技考验：3 星

这题真的是炒鸡容易被问到。首先，没人有会喜欢加班，但是，但凡出现“敏捷开发”、“谈加班看法”的，大概率都是经常加班的公司。

我觉得只要不是业界那几个著名黑工厂，正常的加班，都是可以接受的

在大厂工作了 8 年，总结了一下导致我加班的几个原因：

- 不爱思考
- 能力不行
- 贪玩好色
- 穷
-

这 8 年里，我对加班的心态，从早期的抵触，到中期的忍耐，到现在的主动，我发现，你越不想加班，加班就越来找你，还不如主动进攻，主动学习技术，主动思考工作中优化点。

将重复性工作，通过开发一些工程化、自动化工具去代替，慢慢的你会发现，工作会事半功倍，不再那么被动，真的比被按住头逼你加班要好受很多。

所以，这道题有一个很不错的答案：

#### 如果是工作需要我会义不容辞加班。但同时，我也会思考工作中的优化点，将重复性工作，通过开发一些工程化、自动化工具去代替，提高工作效率，减少不必要的加班

### 第 3 题：你为什么从上家离职

演技考验：2 星

有几个注意点，在说离职原因的时候，有几个大忌：

1. 不能说你跟上家 leader 闹掰
2. 不能说自己是被开除的
3. 不能说上家公司黄了，所以我跳槽了
4. 反正千万记住，不要说任何上家公司和 leader 的坏话。

正确的表演应该是，不管上家对你怎么样，都要一副感恩戴德的态度去展示给面试官。是因为某种不可抗拒因素所以才导致你离职

#### 有一个常规回答：上家公司平台趋于稳定，想到一家更大的平台去开阔视野，更好的展现自己的实力，让自己创造更大的价值。

### 第 4 题：面对 hr 和面试官刁难，如何应对

演技考验：5 星

这个情况是我真实遇到的，我职业生涯第二家公司（某知名大厂），就被当时的 hr 刁难了

她当时很高傲，还很藐视我，说过几句话让我印象深刻

1. 你背景很一般啊，上家公司是个小公司，我们一般只要有大厂经历的候选人
2. 我们都招 985 的研究生，你的综合素质没有我想象的好
3. 你简历里面写的那几个项目经历，都太一般了，没有任何知名度，你凭什么觉得我们会要你呢？
4. 当时面完以后，我其实很生气，觉得那个 hr 人品有问题，但从头到尾都忍住了。

最后诡异的是。。。我还拿到了 offer，拿到了期望的薪资和职级。。。。。

很久以后问过她为什么要这么面试候选人

她的回答，大意是：“hr 一般这么刁难你，都是想压你的气势，让你受挫，让你觉得配不上我们，增加你接收 offer 的成功率，还能增加将来谈判薪资的主动权。”

```
这绝对是一种对人性心理的操控了。。。。
```

第二点，尤为重要“测试你的情商，那些随便刺激一下，就暴怒、就疯狂反驳、情绪失控的候选人，是绝对不能要的。能全程忍下来，且不卑不亢，保持自信的人，证明了你的抗压能力，确保你今后在工作中能处理好各种工作关系和极端情况”

她的回答令我醍醐灌顶，可能是代码敲多了，从来没有想过，原来人性也可以和代码一样，被度量，被证明。

从那以后，对大厂的 hr 专业度，还是挺认可的。

当然，这种刁难也可能是 pua 的早期萌芽，细思极恐。。。

所以针对候选人在面试过程中被刁难情况，应该如何表现和回答呢？

大家可以先自行思考一下。

## 总结

以上 4 题，揭露了些面试中的套路和反套路，展示了逢场作戏和演技的技巧，很多人可能会觉得这样很虚伪

虚伪的人，有时候也是一种自我保护。

也许这并不虚伪，而是一种生存法则，因为不这么做，就会被这么做的人弄死。

希望大家针对上面提出的问题，和对应的答案，触发一些思考，总结自身，完善自己。不仅仅是面试，在工作也是要这样。
