<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [H5移动端1px问题以及5种解决方法](#h5移动端1px问题以及5种解决方法)
  - [一、物理像素、设备像素、和设备独立像素](#一物理像素设备像素和设备独立像素)
    - [（一）物理像素](#一物理像素)
    - [（二）设备独立像素(device-independent pixel)](#二设备独立像素device-independent-pixel)
    - [（三）设备像素比(device pixel ratio)](#三设备像素比device-pixel-ratio)
  - [二、1px 细线问题](#二1px-细线问题)
    - [1. 使用 border-image 实现](#1-使用-border-image-实现)
    - [2、使用 background-image 实现](#2使用-background-image-实现)
    - [3、使用 box-shadow 模拟边框](#3使用-box-shadow-模拟边框)
    - [4、伪元素+transform](#4伪元素transform)
    - [5、用 JS 计算 rem 基准值和 viewport 缩放值](#5用-js-计算-rem-基准值和-viewport-缩放值)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# H5移动端1px问题以及5种解决方法

本片文章主要介绍了五种解决 1px 的问题，上代码之前我们先了解一下 什么是：物理像素、设备像素、设备独立像素、设备像素比 和 viewport！

## 一、物理像素、设备像素、和设备独立像素

在 css 中我们一般使用 px 作为单位，需要注意的是，css 样式里面的 px 和物理像素并不是相等的，css 中的像素只是一个抽象的单位，在不同的设备或不同的环境中，比如在 pc 端中，css 的 1px 一般的对应着电脑屏幕的 1 个物理像素，但在移动端，css 的 1px 等于几个物理像素。

### （一）物理像素

物理像素又称为设备像素，设备物理像素，它是显示器最小的物理显示单位，每个物理像素由颜色值和亮度值组成，所谓的一倍屏，二倍屏，三倍屏，指的是设备以多少物理像素来显示一个 css 像素，也就是说，多倍屏以更多精细的物理像素点来显示一个 css 像素点，在普通屏幕下 1 个 css 像素对应 1 个物理像素，而在 Retina 屏幕下，1 个 css 像素对应的却是 4 个物理像素。

### （二）设备独立像素(device-independent pixel)

设备独立像素又被称为 CSS 像素，是我们写 CSS 时所用的像素，它是一个抽像的单位，主要使用在浏览器上，用来精确度量 Web 页面上的内容。

### （三）设备像素比(device pixel ratio)

设备像素比（devicePixelRatio）简称为 dpr，定义了物理像素和设备独立像素的对应关系：设备像素比 ＝ 物理像素 / 设备独立像素。

Retina 屏幕下，1 个 css 像素对应的却是 4 个物理像素，所以设备像素比为 4。

CSS 的 1px 等于几个物理像素，除了和屏幕像素密度 dpr 有关，还和用户缩放有关系。例如，当用户把页面放大一倍，那么 CSS 中 1px 所代表的物理像素也会增加一倍；反之把页面缩小一倍，CSS 中 1px 所代表的物理像素也会减少一倍。关于这点，在文章后面的 1px 细线问题部分还会讲到。

## 二、1px 细线问题

在上文我们已经知道，CSS 像素为 1px 宽的直线，对应的物理像素是不同的，可能是 2 个或者 3 个物理像素,而设计师想要的 1px 宽的直线,其实就是 1 物理像素宽。

对于 CSS 而言，可以认为是 border: 0.5px;，这是多倍屏下能显示的最小单位。然而，并不是所有手机浏览器都能识别 border: 0.5px，有的系统里，0.5px 会被当成为 0px 处理，那么如何 1px 细线问题呢？

### 1. 使用 border-image 实现

根据需求选择图片，然后根据 css 的 border-image 属性设置。代码如下：

```
div {
    -moz-border-image:url(/i/border.png) 30 30 stretch; /* Old Firefox */
    -webkit-border-image:url(border.png) 30 30 stretch; /* Safari 5 */
    -o-border-image:url(border.png) 30 30 stretch; /* Opera */
    border-image:url(border.png) 30 30 stretch;
}
```

- 优点：可以设置单条、多条边框，
- 缺点：更换颜色和样式麻烦，某些设备上会模糊。

### 2、使用 background-image 实现

background-image 跟 border-image 的方法一样，你要先准备一张符合你要求的图片。优缺点与 border-image 一样。

```
.background-image-1px {
    background: url(../img/line.png) repeat-x left bottom;
    -webkit-background-size: 100% 1px; background-size: 100% 1px;
}
```

### 3、使用 box-shadow 模拟边框

```
.box-shadow-1px {
    box-shadow: inset 0px -1px 1px -1px #c8c7cc;
}
```

- 优点：代码少，兼容性好，
- 缺点：边框有阴影，颜色变浅。

上面三种方式效果并不是太好

### 4、伪元素+transform

构建 1 个伪元素, border 为 1px, 再以 transform 缩放到 50%。

```
/* 设计稿是750,采用1：100的比例,font-size为100*(100vw/750) */
.border-1px {
    position: relative;
}
@media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {
    .border-1px:before {
        content: " ";
        position: absolute;
        left: 0;
        top: 0;
        width: 100%;
        height: 1px;
        border-top: 1px solid #D9D9D9;
        color: #D9D9D9;
        -webkit-transform-origin: 0 0;
        transform-origin: 0 0;
        -webkit-transform: scaleY(0.5);
        transform: scaleY(0.5);
    }
}
```

- 优点：可以满足所有场景，且修改灵活，
- 缺点：对于已使用伪类的元素要多层嵌套。

### 5、用 JS 计算 rem 基准值和 viewport 缩放值

```
/* 设计稿是750,采用1：100的比例,font-size为100 * (docEl.clientWidth * dpr / 750) */
const docEl = document.documentElement;
const fontEl = document.createElement('style');
const metaEl = document.querySelector('meta[name="viewport"]');
const dpr = window.devicePixelRatio || 1; // 获取设备像素比
const rem = 100 * (docEl.clientWidth * dpr / 750); // 计算rem为1屏幕的大小
const scale = 1 / dpr;
// 设置viewport，进行缩放，达到高清效果
metaEl.setAttribute('content', 'width=' + dpr * docEl.clientWidth + ',initial-scale=' + scale + ',maximum-scale=' + scale + ', minimum-scale=' + scale + ',user-scalable=no');
// 设置data-dpr属性，留作的css hack之用，解决图片模糊问题和1px细线问题
docEl.setAttribute('data-dpr', dpr);
// 动态写入样式
docEl.firstElementChild.appendChild(fontEl);
fontEl.innerHTML = 'html{font-size:' + rem + 'px!important;}'; // 让字体以及其他样式1px为1物理像素
```

用 JS 根据屏幕尺寸和 dpr 精确地设置不同屏幕所应有的 rem 基准值和 initial-scale 缩放值，这个 JS 方案完美解决了 1px 细线问题，要记住。
