# 2022 年 05 月 09 日 天翼数字生活科技有限公司

## 公司信息

天翼数字生活科技有限公司(以下简称为公司)是中国电信集团面向数字生活领域设立的全资子公司，负责提供数字生活领域中产品、综合解决方案和生态的场景化应用运营。

公司融合中国电信云网、客户、渠道、品牌等资源优势，携手生态合作伙伴，共建开放、完善的数字生活基础平台，为用户提供安全便捷的一站式智能数字生活服务，业务涵盖数字家庭、数字社会、民生应用、视频应用、数字生态合作等五大类场景。针对不同客户群体提供多元化服务，为用户提供智慧社区、数字乡村及智慧养老、智慧安防、智慧生活服务等社会治理解决方案；为生态合作伙伴提供大数据应用和经营、数字民生、在线教育等定制服务。

公司以构筑美好数字生活新图景为使命，持续提升用户获得感、幸福感、安全感。十四五期间，公司聚焦产品、生态、融合解决方案，促进公共服务与社会运行方式再创新,构筑全民畅享的数字生活，努力成为数字生活服务领先企业，以数字动能驱动科技与智慧生活服务升维，更好服务数字中国建设。

## 职位信息

1. 负责移动 H5 端、小程序端、Hybird APP 的通用型组件开发；
2. 负责小翼管家 APP 内表现层与前后端交互的架构设计和开发；
3. 负责前端开发框架的升级，混合开发项目的技术评估与实施；
4. 与客户端、后端研发配合，为项目提供最优化的技术解决方案；
5. 执行部门各项开发规范，进行充分的用例测试，保障产品输出质量;

## 岗位要求：

1. 学历本科及以上，相关工作经验 5 年以上；
2. 熟练使用 HTML/CSS/JS 等前端技术，熟悉各种性能优化技巧；
3. 熟悉模块化、组件化思维，熟练运用主流的 JS 库和开发框架；
4. 熟悉前端编译和构建工具，前端 Devops 系列工具及流程规范；
5. 对用户体验、交互操作流程、及用户需求有一定理解和见解。

## 面试前准备

1. 广东警官学院：全日制统招本科、计算机学士学位
2.

## 离职原因

由于道一业务变更，不做政务类项目了，而我之前主要负责的是政务类项目，比如深圳文博会、广州穗智管政务图、智慧黄埔隔离酒店等政务类项目，在去年跟前年就开发完了，然后公司让我维护之前的项目，只是修修 BUG，没有新的开发需求，虽然没什么工作很轻松，但是对我来说，我是自驱型学习的性格，这样实际项目开发，没有成长空间，没有提高。我个人还是想要往前端工程师开发的方向发展，希望接触更多的技术、业务和项目，一方面为公司做贡献，一方面也提高自己。


主要是道一公司战略转换，不做政务类的项目了，而我之前是负责政务类项目的开发，大部分项目去年跟今年上半年已经做好了，公司给我任务只是维护之前的项目，修修bug之类的，虽然工作比较轻松，但是对于我来说，我是自驱型学习的性格，希望能继续有实际的项目开发，所以想要换个环境，继续在项目开发中提升自己，为公司做贡献。
## 一面

## 二面

### （一）自我介绍

### （二）介绍做得最好的一个项目

### （三）地图的使用内容

### （四）视频的使用内容

### （五）nodejs 的使用内容

## 三面（HR 面谈薪）

为什么要这个薪资？以下从五点阐述

### （一）个人能力：技术能力、解决问题能力、逻辑思维能力
能为公司做的贡献
我已经有6年多接近7年的前端工作经验以及相应的能力，基于我在公司的能力和所作的贡献，XX，我所期望的XX是合理的。

我的技术水平和能力也可以匹配，我的开发效率是一个普通前端的4倍，同样一个项目，可能别人要两个月才能开发完，我只要两三个星期。而一个问题的解决

比如黄埔隔离酒店项目，我是使用vue3+typescript架构去开发的，这套框架的开发效率是vue2的1.2-2倍，从成本侧就降低了开发成本，比如原来的生产成本是2，降为了1，就降低了一倍；而他的运行效率体验是要比原来的vue2快1倍的，这样用户体验，用户使用感官就会快上一倍，比如原来下单一个流量包可能要等3秒，但是现在只需要1秒，这样就从效益这方面提高了一倍，成本降低了一倍，效益提高了一倍，这里就为公司贡献了两倍的收益。

### （二）培养人才的能力，n+1 的能力

人才的效应是扩大的，不像买东西一样，可能一件东西，他当前的价值就是这么多，那他的价格就是这么多，但是如果是一个高端人才，那他带来的价值就不止这么多，就比如我之前带六个前端小伙伴，通过指导，每个人的开发效率是之前的两倍，这样也是同样为公司增加了效益。

### （三）基于市场

目前市场上的水平给我的是 XXX，目前有两家意向，有小鹏，还有一家做电网的。

### （四）基于公司

但是因为天翼是国企，主要讲究使用，为社会做贡献的同时，也有收益。所以要求不高，还是在公司这个岗位预算之内，并且是偏低的。
