# Vue3

## 一、Vue 3.0 性能提升主要是通过哪几方面体现的？（Vue3 的新特性）

## 1.响应式系统的修改

由原来的 Object.defineProperty 的 getter 和 setter，改变成为了 ES2015 Proxy 作为其观察机制。

- vue2 在初始化的时候，对 data 中的每个属性使用 definepropery 调用 getter 和 setter 使之变为响应式对象。如果属性值为对象，还会递归调用 defineproperty 使之变为响应式对象。
- vue3 使用 proxy 对象重写响应式。proxy 的性能本来比 defineproperty 好，proxy 可以拦截属性的访问、赋值、删除等操作，不需要初始化的时候遍历所有属性，另外有多层属性嵌套的话，只有访问某个属性的时候，才会递归处理下一级的属性。

## 2.编译优化

1. 优化编译和重写虚拟 dom，让首次渲染和更新 dom 性能有更大的提升
   - vue2 通过标记静态根节点,优化 diff 算法
   - vue3 标记和提升所有静态根节点,diff 的时候只比较动态节点内容
2. Fragments, 模板里面不用创建唯一根节点,可以直接放同级标签和文本内容
3. 静态提升
4. patch flag, 跳过静态节点,直接对比动态节点
5. 缓存事件处理函数

## 3.源码体积的优化

1. vue3 移除了一些不常用的 api，例如：inline-template、filter 等
2. 使用 tree-shaking

## 二. Vue 3.0 所采用的 Composition Api 与 Vue 2.x 使用的 Options Api 有什么区别？

## 1. Options Api

- 包含一个描述组件选项（data、methods、props 等）的对象 options；
- API 开发复杂组件，同一个功能逻辑的代码被拆分到不同选项 ；
- 使用 mixin 重用公用代码，也有问题：命名冲突，数据来源不清晰；

## 2. Composition Api

- vue3 新增的一组 api，它是基于函数的 api，可以更灵活的组织组件的逻辑。
- 解决 options api 在大型项目中，options api 不好拆分和重用的问题。

## 三. Proxy 相对于 Object.defineProperty 有哪些优点？

proxy 的性能本来比 defineproperty 好，proxy 可以拦截属性的访问、赋值、删除等操作，不需要初始化的时候遍历所有属性，另外有多层属性嵌套的话，只有访问某个属性的时候，才会递归处理下一级的属性。

1. 可以监听数组变化
2. 可以劫持整个对象
3. 操作时不是对原对象操作,是 new Proxy 返回的一个新对象
4. 可以劫持的操作有 13 种
   |序号|方法|描述（作用）|
   |-|-|-|
   |1|get|或如某个 key 值|
   |2|set|设置某个 key 值|
   |3|has|使用 in 操作符判断某个 key 是否存在|
   |4|apply|函数调用，仅在代理对象为 function 时有效|
   |5|ownKeys|获取目标对象所有的 key|
   |6|construct|函数通过实例化调用，仅在代理对象为 function 时有效|
   |7|isExtensible|判断对象是否可拓展，object.isExtensible 的代理|
   |8|deleteProperty|删除一个 property（属性）|
   |9|defineProperty|定义一个新的 property|
   |10|getPrototypeOf|获取原型对象|
   |11|setPrototypeOf|设置原型对象|
   |12|preventExtensions|设置对象为不可拓展|
   |13|getOwnPropertyDescriptor|

参考资料：[ES6-Proxy 与数据劫持(12)](https://blog.csdn.net/weixin_42312074/article/details/109171003)

## 四. Vue 3.0 在编译方面有哪些优化？

1. vue.js 3.x 中标记和提升所有的静态节点，diff 的时候只需要对比动态节点内容；
2. Fragments（升级 vetur 插件): template 中不需要唯一根节点，可以直接放文本或者同级标签;
3. 静态提升(hoistStatic),当使用 hoistStatic 时,所有静态的节点都被提升到 render 方法之外.只会在应用启动的时候被创建一次,之后使用只需要应用提取的静态节点，随着每次的渲染被不停的复用。
4. patch flag, 在动态标签末尾加上相应的标记,只能带 patchFlag 的节点才被认为是动态的元素,会被追踪属性的修改,能快速的找到动态节点,而不用逐个逐层遍历，提高了虚拟 dom diff 的性能。
5. 缓存事件处理函数 cacheHandler,避免每次触发都要重新生成全新的 function 去更新之前的函数
6. tree shaking 通过摇树优化核心库体积,减少不必要的代码量

## 五. Vue.js 3.0 响应式系统的实现原理？

1. reactive

   设置对象为响应式对象。接收一个参数，判断这参数是否是对象。不是对象则直接返回这个参数，不做响应式处理。创建拦截器 handerler，设置 get/set/deleteproperty。

   - get 收集依赖（track）；如果当前 key 的值是对象，则为当前 key 的对象创建拦截器 handler, 设置 get/set/deleteProperty；如果当前的 key 的值不是对象，则返回当前 key 的值。
   - set 设置的新值和老值不相等时，更新为新值，并触发更新（trigger）。
   - deleteProperty：当前对象有这个 key 的时候，删除这个 key 并触发更新（trigger）。

2. effect

   接收一个函数作为参数。作用是：访问响应式对象属性时去收集依赖

3. track：接收两个参数：target 和 key
   - 如果没有 activeEffect，则说明没有创建 effect 依赖
   - 如果有 activeEffect，则去判断 WeakMap 集合中是否有 target 属性
   - WeakMap 集合中没有 target 属性，则 set(target, (depsMap = new Map()))
   - WeakMap 集合中有 target 属性，则判断 target 属性的 map 值的 depsMap 中是否有 key 属性
   - depsMap 中没有 key 属性，则 set(key, (dep = new Set()))
   - depsMap 中有 key 属性，则添加这个 activeEffect
4. trigger

   判断 WeakMap 中是否有 target 属性，WeakMap 中有 target 属性，则判断 target 属性的 map 值中是否有 key 属性，有的话循环触发收集的 effect()。

## 六、Vue3 的新特性

1. 响应系统的变动

   由原来的 Object.defineProperty 的 getter 和 setter，改变成为了 ES2015 Proxy 作为其观察机制。
   Proxy 的优势：消除了以前存在的警告，使速度加倍，并节省了一半的内存开销。

2. 重写虚拟 DOM（Virtual DOM Rewrite）

   虚拟 DOM 从头开始重写，我们可以期待更多的编译时提示来减少运行时开销。重写将包括更有效的代码来创建虚拟节点。

3. 组件渲染的优化（优化插槽生成）

   Vue2 当中在父组件渲染同时，子组件也会渲染。 Vue3 就可以单独渲染父组件、子组件。

4. 静态树提升（Static Tree Hoisting）

   使用静态树提升，这意味着 Vue 3 的编译器将能够检测到什么是静态组件，然后将其提升，从而降低了渲染成本。它将能够跳过未整个树结构打补丁的过程。

5. 静态属性提升（Static Props Hoisting）

   此外，我们可以期待静态属性提升，其中 Vue 3 将跳过不会改变节点的打补丁过程。

6. Proxy 相比于 defineProperty 的优势（同上）

总体来说：1. 更快 2. 更小 3. 更容易维护 4. 更加友好 5. 更容易使用

## 七、vue2 为什么不使用 proxy？

答： 兼容性

## 八、Vue3 的七种组件通信方式

1. props
2. emit
3. v-model
4. refs
5. provide/inject
6. eventBus
7. vuex/pinia(状态管理工具)

### 与 vue2 的区别
