# 167. 两数之和 II - 输入有序数组

## 题目

给你一个下标从 1 开始的整数数组  numbers ，该数组已按 非递减顺序排列   ，请你从数组中找出满足相加之和等于目标数  target 的两个数。如果设这两个数分别是 numbers[index1] 和 numbers[index2] ，则 1 <= index1 < index2 <= numbers.length 。

以长度为 2 的整数数组 [index1, index2] 的形式返回这两个整数的下标 index1 和 index2。

你可以假设每个输入 只对应唯一的答案 ，而且你 不可以 重复使用相同的元素。

你所设计的解决方案必须只使用常量级的额外空间。

### 示例 1：

```
输入：numbers = [2,7,11,15], target = 9
输出：[1,2]
解释：2 与 7 之和等于目标数 9 。因此 index1 = 1, index2 = 2 。返回 [1, 2] 。
```

### 示例 2：

```
输入：numbers = [2,3,4], target = 6
输出：[1,3]
解释：2 与 4 之和等于目标数 6 。因此 index1 = 1, index2 = 3 。返回 [1, 3] 。
```

### 示例 3：

```
输入：numbers = [-1,0], target = -1
输出：[1,2]
解释：-1 与 0 之和等于目标数 -1 。因此 index1 = 1, index2 = 2 。返回 [1, 2] 。
```

### 提示：

2 <= numbers.length <= 3 \* 104
-1000 <= numbers[i] <= 1000
numbers 按 非递减顺序 排列
-1000 <= target <= 1000
仅存在一个有效答案

## 方法一：双指针（前后指针法）

### 思路

1. 已知数组两数相加一定有答案，且数组为非递减数组，即是递增数组，则头数较小，尾数较大；
2. 定义头尾指针各指向头尾数值；
3. 如果头尾两数相加小于 target 值，即头数过小，头指针需后移一位较大位相加比较；
4. 如果头尾两数相加大于 target 值，即尾数过大，尾指针需前移一位较小位相加比较；
5. 最后找到相加值与 target 相同，则下标一致。

### 代码

```
/**
 * @param {number[]} numbers
 * @param {number} target
 * @return {number[]}
 */
var twoSum = function(numbers, target) {
    let head = 0, tail = numbers.length - 1;
    while (numbers[head] + numbers[tail] !== target) {
        if (numbers[head] + numbers[tail] < target) {
            head++
        } else {
            tail--
        }
    }
    return [head + 1, tail + 1]
};
```

### 复杂度分析

- 时间复杂度：O(n)O(n)，其中 nn 是数组的长度。两个指针移动的总次数最多为 nn 次。
- 空间复杂度：O(1)O(1)。

## 方法二：二分查找

在数组中找到两个数，使得它们的和等于目标值，可以首先固定第一个数，然后寻找第二个数，第二个数等于目标值减去第一个数的差。利用数组的有序性质，可以通过二分查找的方法寻找第二个数。为了避免重复寻找，在寻找第二个数时，只在第一个数的右侧寻找。

### 代码

### 复杂度分析

时间复杂度：O(n \log n)O(nlogn)，其中 nn 是数组的长度。需要遍历数组一次确定第一个数，时间复杂度是 O(n)O(n)，寻找第二个数使用二分查找，时间复杂度是 O(\log n)O(logn)，因此总时间复杂度是 O(n \log n)O(nlogn)。

空间复杂度：O(1)。

## 其他方法

这道题可以使用「1. 两数之和」的解法，使用 O(n^2)O(n2) 的时间复杂度和 O(1)O(1) 的空间复杂度暴力求解，或者借助哈希表使用 O(n)O(n) 的时间复杂度和 O(n)O(n) 的空间复杂度求解。但是这两种解法都是针对无序数组的，没有利用到输入数组有序的性质。利用输入数组有序的性质，可以得到时间复杂度和空间复杂度更优的解法。
